### 了解SQL
+ 数据库基础
  - 什么是数据库
  > 数据库是一种以某种有组织的方式存储的数据集合.理解数据库的一种最简单的办法就是将其想象称为一个文件柜.此文件柜是一个存放数据的物理位置,不管数据是什么以及如何组织的.

    - 数据库(database):保存有组织的数据的容器(通常是一个文件或一组文件)

    **误用错误混淆**
    人们通常用数据库这个术语来代表他们使用的数据库软件.这是不正确的,他是引起混淆的根源.确切的说,数据库软件应称为DBMS(数据库管理系统).数据库是通过DBMS创建和操纵的容器.数据库可以是保存在硬件设备上的文件,但也可以不是.从很大程度上说,数据库究竟是文件还是别的东西并不重要.因为你并不直接访问数据库;你使用的是DBMS,它替你访问数据库
****
  - 表(某种特定类型数据的结构化清单)
    > 将相关的资料放入特定的文件中.在数据库领域中,这种文件称为表.表是一种结构化的文件.可用来存储某种特定类型的数据.表可以保存顾客清淡,产品目录,或者其他信息清单.

    **这里关键的一点在于,存储在表中的数据是一种类型的数据或一个清单.绝不应该将顾客的清单与订单的清单存储在容一个数据库表中**
    数据库中每个表都有一个名字,用来标识自己.此名字是唯一的,这表示数据库中没有其他表具有相同的名字.

    **表名(table)**
    表明的唯一性取决于多个音速,如数据库名称和表名等的节后.这表示,虽然在相同数据库中不能两次使用相同的表明,但在不同的数据库中却可以使用相同的表名.

    **模式(schema)**
    关于数据库和表的布局及特性的信息.
****
  - 列和数据类型
  > 表由列组成.列中存储着表中某部分的信息.

    - 列(column) 表中的一个字段.所有表都是由一个或多个列组成的.

    理解列最好的办法就是将数据库表想象称为一个网格.网格中每一列存储着一条特定的信息.例如,在顾客表中,一个列存储着顾客编号,另一个列存储着顾客名,而地址,城市,洲以及邮政编码全部都存储在各自的列中.

    **分解数据**
    正确地将数据分解为多个列极为重要.

    数据库中每个列都有相应的数据类型.数据类型定义列可以存储的数据种类

    **数据类型(datatype)**
    所容许的数据的类型.每个表列都有响应的数据类型.它限制(或容许)该列中存储的数据.
    数据类型限制可存储在列中的数据种类(例如,防止在数值字段中录入字符值).数据类型还帮助正确地排序数据.并在优化磁盘方面使用起重要的作用.

  - 行
    > 表中的数据是按行存储的,所保存的每个记录存储在自己的行内.如果将表想象为网格.网格中初值的列为表的列,水平行为表行.

    - 行(row)  表中的一个记录

    **是记录还是行** 你可能听到用户在提到行(row)时称其为数据库记录(record).在很大程度上,这两个属于是可以相互代替的.但是从技术上来说,行才是正确的术语.
****
  - 主键
    > 表中每一行都应该有一个唯一标识自己的一列(或一组列).一个顾客表可以使用顾客编号列,而订单表可以使用订单ID.雇员表可以使用雇员ID.

    **主键**
    一列(或一组列),其值能够唯一区分表中每个行.
    唯一标识表中每行的这个列(或这组列)称为主键.主键用来表示一个特定的行.没有主键,更新或删除表中特定行很困难,因为没有安全的办法保证只涉及相关的行

    **应该总是定义主键**
    虽然并不总是都需要主键,但是大多数数据库设计人员都应该保证他们创建的每一个表都具有一个主键,以便于以后的数据操纵和管理.
****
  - 什么是SQL
    Sql(发音为自谋SQL或seequel)是结构化语言(Structured Query Language)的缩写.SQL是一种专门用来与数据库通信的语言.
